# 模板方法模式(Template Method Pattern)

> Define the skeleton of an algorithm in an operation, deferring some steps to subclasses. Template Method lets subclasses redefine certain steps of an algorithm without changing the algorithm's structure.  
 (定义一个操作中的算法的框架，而将一些步骤延迟到子类中。使得子类可以不改变一个算法的结构即可重定义该算法的某些特定步骤。)

## 模板方法模式通用代码

```java
// 抽象模板类
public abstract class AbstractClass {
    // 基本方法
    protected abstract void doSomething();
    // 基本方法
    protected abstract void doAnything();
    // 模板方法
    public void templateMethod() {
        // 调用基本方法，完成相关的逻辑
        this.doAnything();
        this.doSomething();
    }
}

// 具体模板类
public class ConcreteClass1 extends AbstractClass {
    // 基本方法
    protected void doSomething() {
        // 具体实现的逻辑代码
    }
    protected void doAnything() {
        // 具体实现的逻辑代码
    }
}

public class ContreteClass2 extends AbstractClass {
    // 基本方法
    protected void doSomething() {

    }
    protected void doAnything() {

    }
}

// 场景类
public class Client {
    AbstractClass class1 = new ContreteClass1();

    AbstractClass class2 = new ContreteClass2();

    // 调用模板方法
    class1.templateMethod();

    class2.templateMethod();
}
```

> 为了防止恶意的操作，一般模板方法都加上final关键字，不允许被覆写  
  抽象模板中的基本方法尽量设计为protected类型，符合迪米特原则（最少知识原则）

## 模板方法模式优点

- 封装不变部分，扩展可变部分

- 提取公共部分代码，便于维护

- 行为由父类控制，子类实现

## 模板方法模式缺点

抽象类定义了部分抽象方法，由子类实现，子类执行的结果影响了父类的结果。(增加了代码阅读难度。。。)

## 模板方法模式的使用场景

- 多个子类由公有的方法，并且逻辑基本相同时

- 重要、复杂的算法，可以把核心算法设计为模板方法，相关细节算法功能由子类去实现

- 重构时，把相同的代码抽取到父类中，然后通过钩子函数约束其行为

## 最佳实践

父类怎么调用子类的方法？父类建立框架，子类再重写了父类部分的方法后，再调用从父类继承的方法，产生不同的结果。模板方法在开源框架中的应用：提供一个抽象类，然后开源框架写一堆子类，再然后调用一个类型execute方法，完成扩展开发。
